
# 朱一旦视频分析

这些分析，彩蛋大都是别人写的，本仓库收集整理一下，方便大家观看理解传播，大家如果想更新的话 pull requests（说错的或者增加更多细节）

## 有钱人的生活就是这么朴实无华又枯燥

劳力士的象征意义：资产阶级身份的象征
根据设定，每周，朱一旦都要完成解雇一名员工的任务，这个时间大多定在周一。
马小浩 是十佳员工，刚生孩子，身体不好（之后桌子上有药物），表面被老板辞退了，当了快递员（身体结实了很多，表明朱是为了让他养身体），其实在18 集显示，它还在为老板工作。

## 吹着自然风，看着我的劳力士，有钱真是枯燥！

空调的冷风象征着廉价，空调风代表产量的那种女人，专门做这个的。
旋转的风扇令我晕眩，风扇的风代表是败金和有刻意目标的女人，纸醉金迷。
有上进心的女人视频里被称为自然风，最后没抵制住诱惑。

自然风是睡起来最舒服的。（双关）

## 被一个二流子撞到，我反手给了他一笔钱，感化的过程充满了金钱的枯燥！

朱在施舍给穷人工作之后，穷人一般会下跪表示感谢（这是不是很真实呢）
朱在拍别人肩膀的时候，正手表示同等地位，反手表示蔑视（在这个视频中没有体现，之后的视频中有体现，注意观察）

## 儿时的女神竟然变得如此枯燥！我狠狠心还是接受了她！
（我也不得不感叹，选择对于人生是多么地重要，选择大于努力）
有的人说：朱的初恋把情书撕了之后偷偷捡回来粘好保存了这么久，细思极恐 (我觉得这个应该是剧本的 bug，不是反映人物性格的，毕竟这个系列的主题是反映资本家的快乐是那么的朴实无华且枯燥)

## 想给自己写一部传记，却发现原来我们有钱人的生活如此单调且枯燥！
反映出资本家自己变态，自恋的心理，以及深刻的孤独

## 有钱人的圈子，就是这么错综复杂，且枯燥！
这一集加入了一个拆二代，这是目前三主角之一，应该有一条线是朱搞垮拆二代
讽刺拆二代就算有钱，在这个圈子里还是不被接纳，跟屁虫，大家跟他交朋友是为了坑他的钱

## 当着销售冠军的面，奖励销售亚军，这感觉朴实无华又枯燥
讽刺职场高层玩弄底层的轻松，也提醒底层，当舔狗不得house


## 7把酒肉朋友的妹妹安排的明明白白，有钱人的枯燥就是这么大差不差
b 站显示这是第七个，但实际应该是第八个吧，无所谓了，就按 b 站顺序来
酒肉朋友是双关，那个人就叫 酒肉
这一集继续上一集的主题，显示出高层玩弄底层的轻松，随意。
同时引出了俩人实际的生意：出口人口到非洲和印度（是正常的劳务合同还是奴隶贩卖就不得而知了，个人猜测是奴隶贩卖，这样符合批判资本家的主题）
同时注意这里拍弟弟肩膀用的反手，说明他其实瞧不起弟弟，讽刺资本家对于亲情是多么的看轻
也讽刺资本对于友情的异化，资本家没有朋友

## 08 有钱人的相亲就是这么索然无味且枯燥
古力热巴 的笔记
朱一旦
车 子 三辆★★★★☆ 80分
房 子 五套★★★★★ 80分
存 款 未知 ？？？？ ？
父 母 尚在★★★☆☆ 60分
恋爱经历 未知 ★★★☆☆ 60分
无私生子
人物评价 长相一般，资产上游。。。

父母尚在60分是重点

这个讽刺资本对于爱情 婚姻的异化

## 09 新买了一台笔记本，配上我的劳力士，无形中散发着金钱的气味

金句句式：回家时一定会吹着口哨跑着跳。炒两个拿手小菜，倒一杯散装白酒。高兴的把我的赞赏分享给自己的妻子，妻子又打电话给自己的妈妈。流着泪说出自己当初的选择是对的！想到这里我充实而欣慰。哎，有钱人的社会往往就是这么朴实无华，且枯燥。

讽刺的啥不用说了吧


## 10 给远方亲戚的儿子，提供一份工作，看到他拼命工作的样子，我充实而又欣慰

足够简单不分析了


## 11 给员工投资开了一个理发店，看着他开心的像个孩子，我充实而又欣慰

彩蛋
1 .朱的纸张文字：
把祖传的煎蜈蚣手艺推向全世界
想娶papi酱
想让自己家祖宅被拆
想拥有自己的法国葡萄酒庄园
想在农村开一家特斯拉专卖店
想要有一块劳力士手表

2.写满了对有钱人的误解之后，黑板上出现了：人傻钱多四个字

3.为梦想买单黑板下面是 我要￥$

讽刺的是求职节目？（不太清楚讽刺的是啥）


## 12 找了个营养学博士给我定制了食谱，有钱人的快乐就是这么朴实无华且枯燥
讽刺的是博士啥也不会，（是不是讽刺了之前某个博士的事情，哈哈 上香）
就被老板送到非洲打工去了
（这里其实能看出，资本家老板其实是很厉害的，之后也有体现，无论是对用人的把握，还是权利的斗争，社会制度的运用，这样很好解释为啥现在无产者是分化的，因为资本家故意不让无产者联合起来，只要无产者不联合起来，资本家就安全的很）

## 13 出差也不让我省心
这一集是信息量很大的一集，大量信息需要仔细观察，这种模式从这一集开始沿用，之后大量出现

侄子 一直喜欢海绵宝宝

4-6s 那个秘书是被强行拉进去的，被潜规则
思字倒挂 
签字写错
书籍：如何快速混社会（这个剧集每次书名都是值得关注的地方我就不一一介绍了）
应聘的人一开始把垃圾扔进了垃圾桶，拒绝后又踢翻了垃圾桶， 对应的应该是很多年前流行的毒鸡汤，一个人去应聘因为是唯一一个把地上的垃圾丢进垃圾桶的人而被录取
这个大学生 AB+CD= AD+CB 复分解反映，烟灰缸里面的白色应该是反映现象
1200+1700=30000外甥和侄子是傻屌
管理备注：他走我也走，必须留下等字眼，和之后 大学生离职时候他俩冷漠作对比，显示出成人社会口头承诺当真就傻逼了（假药停的下周回国，马云我对钱没兴趣，东哥我脸盲，不奋斗的人不是我兄弟等等吧，这些都说明资本家营造的仁义礼智信 都是没有契约保障的，不能信以为真）
朱是抱着对这个大学生好的心态拒绝了他，因为这种环境下待几年就废了（这种思想之后也有）。
摄像头不止一个


## 14 听说女神离婚了，让秘书买了去韩国的机票，差点去了韩国

宋仲基宋慧乔离婚了

暴发户和酒肉 俩人之后拿的书名字是 野味非洲

## 15 背井离乡的孩子，有前途
没啥说的

## 16 做了一件好事，满满的都是正能量，虽然枯燥但是我很欣慰

无赖的穷人面对无赖的资本家被骗的给资本家数钱

## 17 为了体验垃圾分类，特意来到了上海，这一天注定充实而欣慰

讽刺有钱人作秀？

## 18 出差之前，把公司交给了外甥，回来后一切都不一样了

侄子的宣传画 煎蜈蚣 炖西瓜 优惠 1.1 折扣 智胀成年优惠票

外甥变卖家产时收拾行李的是曾经被辞退的十佳员工！然后结尾时的几秒钟闪过了十佳员工的图片和身后的物品，都是朱总办公室里变卖的物品，其次，视频中看到屋里只剩一张照片时说的果然没让我失望说明了这一切都是朱总的设计，是在考验外甥，而十佳员工并没有被辞退而是变成了老板的特工（影子）

## 19 在咖啡厅遇到了两个姑娘，我伸出我的劳力士，然后一切都顺理成章
这一集细节非常多
一个戴着摩托车头盔拍照，一个拿着咖啡壶对嘴喝。
窗外一男一女坐在楼梯上聊天。然后看上去正常的年轻人那里，书下夹着辣条，店员给咖啡加糖的时候是拿几块糖直接乱丢进去，就进了两个，其他全掉桌上。
这时男的捡笔，窗外男的把女的叫上楼梯。
朱一旦过去搭讪时，窗外男进来搭讪摩托车帽女。
朱一旦走了后，摩托车男被原女友发现。


## 20 枯燥的周一，我决定从办公室挑一个人，送去非洲
讽刺宏颜获水事件，暗示百度自己炒作，年轻人上去倒水背后收钱买劳力士，（李彦宏之流）收钱（莆田系竞价排名）盆满钵满

## 21 暴发户在我楼上开了一家公司，酒肉朋友也紧随其后
注意书名
反手拍肩膀

## 22 找了个人专门夸赞我，不知道我的价格公不公道？

讽刺喷子

电脑上的字：
想评价谁就评价谁。
我的伤是闯红灯被撞的。
喜欢刘欢老师。
最喜欢吃煎蜈蚣 。
一会儿你帮我上个厕所吧，大的。
麻烦把我电视砸了。
医生说我每天最多能打140个字。
不行了，哥。
再聊我就废了，太累了！！！
这个sb要干啥
不算标点87个字

## 23 闲来无事，想参加个瓶盖挑战，没想到这么简单

朱知道他吃回扣，
然后故意安排一个错误的机密给他，
再气走他，
这是掏空拆二代的第一步



## 24 随手拯救了一份纯真的友谊，我很欣慰

一、朱总见公司两女员工感情非常好，于是想玩弄一下她们感情。
二、分别介绍同一个客户给她们，让她们为了利益反目。
三、接着又随随便便毁了她们的利益，看着她们之间没了利益争夺后又重新在一起。
四、最后在最初的场景又看到了两个关系非常好的男人，身边出现的居然是客户。
原来所谓的客户只是朱总的一个跟班，朱总看着一起走进厕所的两个人，似乎又可以看到下一个开头的两闺蜜。


## 25 例行开除的周一，很枯燥
拿房证截胡别人女友，然后还贷，然后离婚女朋友又去找了原配。
真是一场好戏啊 。。。
孩子是谁的，带走一个，剩下的两个是他自己的吗，太狠了


已知四世同堂有四室一厅，且有以下需求：
一老奶奶
二老妈
三自己和老公
四嫁不出去的姑姑
五姑姑的猫
六儿子
七能孵出小鸡的冰箱(？)
八太爷爷养的龟
问如何帮四世同堂解决问题？


## 26 今天有人来挖我…唉

讽刺猎头
搞死拆二代的第二步

## 27 做的蛮好，为啥要辞职？我还给他带了劳力士…

人们总是因为自己的个人能力忘记团队，团队的功劳肯定是自己和团队的努力，无论多小，也是贡献
讽刺忘本的人
最后去了非洲


## 28 给努力工作的员工连续发了九个奖，有意思的事情发生

老板上台为自己颁奖时，把自己弄成别人心中最美丽的人，把颁奖的老板弄成滑稽可笑的人，真是微妙至极了
那个医生是骗子，被朱看穿，送到酒肉朋友那边，去了非洲


## 29 教会一群老年人打榜，就是这么容易且枯燥
最后 朱被别人尿到鞋子上了
说明资本家报复别人手段之狠毒

## 30 享受了一小时的音乐洗礼，有钱人的生活，往往离不开艺术
这一集内容很深刻
讨论了继阶级矛盾之后又一大矛盾，男女矛盾，
批判了很多方面，自己感受
中心思想：讽刺了这个时代所谓的精致女性，把漂亮当做生活的重心，隐喻出内心的空洞和虚荣，漫长的一生这些女的把所有追求都放在自己的容颜上，然而生物的衰老是不可逆的，所以她们在追求什么？（PS：现在有的男的这这样）

读书的时候边上的同学在努力读书混进上流，她在化妆。结果最后混进上流，酒肉朋友边上的是她，而读书的同学只能作一个卑微的保洁。

800元/小时
红富市钢琴协会会员
跟朗朗握过手，今年可能会上春晚

倒着弹的钢琴曲（2000 块钱的那个女的，谱子拿反了）：
古老的法兰西歌曲 抒 情 曲

## 31 奖励了一下销售三甲！
0:01 做发型的，营养师，扇扇子的全部出场，朱一旦宇宙
0:07 红富村，澳袋村，英秃(笑)村，加上衣服颜色暗示什么不用说了8
0:17 扫地大妈水喷到屏幕上
0:22 冠亚季军名字马小浩，马小顿，马科特；销售之耻外甥，侄子，导演。还有备注：本业绩是扣除回扣的纯业绩，冠军业绩79w无回扣，亚军季军5w3w有回扣
0:27 赠予吾兄朱一O
0:35亚军季军不和冠军握手
0:45 新的奖是非洲部落公关主管和印度项目分类总监
0:51亚军季军合影挡住冠军
0:55 捆着的三人可以了解下隔壁C座宇宙
1:00冠军历届都是红富村马小浩的
1:01 顿和科特的合影踩了几脚贴墙上
1:13 博古特


## 32 挚友来找我帮忙，我一个电话就打给了酒肉朋友

开头曾经的挚友拿着的照片有两点幽默点，一是这张照片很明显是p上去的，二是这是两人很小时候的照片，不记得姓名也正常，朱总却把这种朋友叫做“挚友”。
挚友先把p上的照片给朱总看，，再递给朱总一瓶没有包装的白酒，最后再把两个儿子的照片给朱总。说明挚友找关系的套路是 扯关系→送礼→说明来意。然而在扯关系的环节中拿了张很假的照片，在送礼的环节中还用一瓶没包装的白酒碰到了朱总的牌。
挚友的两个儿子在求人办事的时候还在打游戏，却想调进最好的学校。
这两个人身高样貌相去甚远，却在“随地吐痰”的默契度上达到了“双胞胎”的标准。
朱总刚想拒绝，这两个儿子不知什么时候放下了手机，父子三人盯着朱总的劳力士看。
祖父给朱总的教诲是“劳力越带，责任越dai”
朱总给酒肉朋友打电话的时候是看着名片输的号码
刑酒肉带个耳机，好像在打游戏
刑酒肉接电话时是隔着耳机接的
刑酒肉给拆二代打电话时也是看着名片输的号码
拆二代闲着没事在喝茶，还带上了眼镜，也雇了个人扇扇子
拆二低又把这件事托给了朱总，用奔波儿灞碰到了朱总第二次垒地牌塔
朱总又给刑酒肉打电话，刑酒肉给朱总的备注是“蛋”。说明刑酒肉对朱总根本就不尊敬，也可能是打游戏情急给朱总备注了个“蛋”。
刑酒肉又托给拆二代，拆二代又提着灞波儿奔撞倒了朱总第三次垒起的牌塔。
之后拆二代又送给了朱总一条哮天犬
保洁大姐贯穿故事始末，从双胞胎吐痰到最后哮天犬出场。
保洁大姐最后一直在办公室里，可能是奔波儿灞、灞波儿奔、身上带的水弄脏了地板，保洁大姐一直在打扫。（保洁大姐一直保持一个姿势看哮天犬，可能是想等哮天犬走了再打扫）
而之前朱总在叠塔，吴京在打游戏，拆二代在享受生活，三人枯燥的生活状态和保洁大姐的辛勤劳动形成了鲜明的对比，社会的不公毕露无遗。

有趣的点：拆二代送的礼物一次比一次好 第一次送的死鱼第二次送的活鱼第三次甚至送了条哮天犬 可能也说明了现在想找人办事送的东西不好人家也未必会帮你

## 33 旦我，像爱惜羽毛一样爱惜人才

关下的店是前几集的理发店
习惯了看人下跪的朱总提前弯下膝，伸出戴着劳力士的双手准备扶他
朱总公司的职员在朱总在时都装作忙工作的样子，朱总一走马上换成游戏

## 34 无聊的周一，做了一个有意思的决定

0:01 书右上角“解读员工心里，辞退员工就是这么简单”
0:12 口型好像是“你有病吧”
0:16 offer建议体检，承诺没有加班费，要求有怨言周一提出
0:24 骂的时候戳到了朱总鼻子
0:28朱总用华为电脑
0:33 需要的人脉网看起来是要搞贪腐
0:42 酒肉朋友好像换表了
0:44 隔壁C座王布斯自传出版请多多支持
0:48 看手机发现自己身欠百万
34秒时钱压住了朱总的茶杯，再一次让朱总的心情变得差起来
给大家解释一下，就目前而言，绝大多数的私人企业都是经不起查的，用我家长辈的一句话：“要是所有的税务都真实缴纳了，全国的中小民企都得破产，无一例外。”

## 35 草莽义气，大得过钱？和酒肉朋友一起沉迷@逆水寒

逆水寒 老板才能玩的起的游戏
朱总看到酒肉朋友玩物丧志，于是就想方法得到他的股权，所以就用他目前最沉迷的游戏里下手，趁其无意间签下股权转让合同，后删游戏账号的方式让酒肉对他感激涕零。可是朱总却没想出酒肉玩物丧志的深层原因，就是现实中的不如意才会去游戏里寻找开心，没错酒肉的公司是亏损的，而且已经到了一定的程度，酒肉只是装作无意间把股权转让出去了



## 36 惯的太久了，得治治！

表层故事下面有深层故事
一开始的英国枕头，电脑桌面上欧式风景；（港督崇尚英国桶治）
外企镜子里半面英国国旗，顾客欧式贵族穿着；（代表嘤国桶治）
朱总一脚踢开外国人，带回外甥（收复乡港）
后来发现朱总还是强，西服贵族也得巴结（中国牛了）
最后朱总戳穿背后的山姆大叔（暗示美帝捣乱）
清姐弃婴
开头外甥看的书是《如何合法分割公司》

0:01 《如何合法分割公司》
0:10 外企房间里挂着英国国旗，打扮是英国绅士的模样
0:18 朱总护短
0:23 手下指了指屋子里的两人，朱总抹脖
0:24 吃回扣得有留下来的两倍
0:27 报销是朱总允许的
0:36 邢酒肉的备注加上了非洲医疗
0:44 (画重点！)房里挂着的变成了国旗，被打的英国佬感激涕零

## 37 暴发户要去英国避暑，他认真的样子，很酷
0.05的书是中国人写的
0.09的叫枯燥咖啡，配料表里面有51％的屎 
0.17的明信片上中英合璧，天下无敌 
0.19的书是黄三角贸易（非洲印度祖国） ，值得一提的是这书和0.05的书是一个作者，马小丽
0.31的购物单上依稀可见的有皇家马桶， 高档陶瓷，（）人奶粉，皇家种马市场，强行打折劵，云南翡翠（PS：嘤国旅游见了云南的东西也是醉了）
0.44朱总的是富人旅游指南（不知道是不是讽刺）
暴发户不认识 pull 单词

帽子:
I'm rich 
help me 
give you money

藏钱是他最擅长的习惯（自行脑补）



## 38 帮侄子拼了个对象，没想到竟如此枯燥！

0:02 鸳鸯双飞蝶相伴 单身加班把活干
0:11 收音机背后屏幕放的是海绵宝宝
0:17 三个软件：拼多多 炫（不知道是不是炫看不太清）舞多多 戏曲多多
0:21桌上《太极格斗术》
0:23 拼对像界面：王美丽 不知 下面写着分享给单身好友
0:29 农村墙上贴了基督教画作
0:31 洞洞哥72111次心动
0:32 朱侄子收获自己1次心动
0.37短短几秒 朱总心动次数翻倍（900000-1800000）

1、进门夕夕节 2、侄子收获的唯一心动是自己 3、进门对联：鸳鸯双飞蝶相伴，单身加班把活干 4、24秒 拼夕夕页面显示已成2525对，拼起来正好77 5、在我打这条评论时评论数正好为520条

## 39 旦梦空间
没看懂不分析

## 40 这次我拿出了别墅加劳力士，只为枯燥的消灭单身病毒

朱总收购了消灭病毒，又收购了逆水寒，总之酒肉朋友玩什么游戏，他就收购什么游戏
有个细节，看房子的时候，后面的司机和保洁牵着手，说明他们应该是nannv关系，然后那个擦表的紫色裙子，貌似和司机有着嗯嗯的关系，那个OK的手势，一起上楼，司机还看了一眼有没有人注意，最后一个画面小姐姐用脚踢了司机一下，司机看了看保姆没有注意他，然后也进去了紫色裙子小姐姐的那个房间，由此看出，，，，

谁会把垃圾袋背身上？显然司机到的不是垃圾而是家里的贵重物品。那个厨房里都没有厨具，保姆拿外卖糊弄人，接着保姆还把一尊雕塑往司机手里塞。雇的保洁和买房时的服务员是一个人，看房的是保姆和司机，可见根本就是一家子。然后酒肉发动的亲人好友还是他们三个，但没人真心帮他，司机和保洁两次进房间，至于干啥，脑子没病都应该知道。接着一旦去激怒酒肉，一旦收购了游戏公司，获胜。酒肉愿赌服输交出别墅。最后司机保姆保洁站到了一旦身边，这说明从一开始他们四个就是串通好的，酒肉给了别墅钱，最高后别墅还没了，等于赔了两套别墅。能看到有:现在不仅是小孩，大人都会玩物丧志可见沉迷游戏危害极大。司机保洁有点宝强被绿的影子。四人组有点“炒房团”的味道。其他，暂时没看出来。

## 41 今天你牵挂的人在身边吗？

在心里^_^

## 42 拓展了非洲的版权业务，想起来还有点小骄傲

书名《企业文化建设》英文是“合作文化”
0:02扇扇子实际是小风扇在吹
0:04手机截图最上方是暴发户转账9...，以及时间23:22，电量36%且未充电，推测是朱总上班后看截图
0:07扇扇子女的衣服是女巫给白雪公主递苹果
0:12抓总催款是22:57，而朱总手机时间依旧是23:22.（推测是朱总p图不认真）要求是快递邮寄，说明抓总不知道快递是不能寄钱的。
0:14红富市业务宽泛，电话号码也很多。其中一条业务是“专业催更”
0:20抓总洗脚盆水洗黑了，电脑屏幕是十多年前的古董。
0:27暴发户办公司后面的展柜上有一个手办。办公桌旁靠着一个扫大街的扫把。
0:31纸上写的美食作家王缸（厨子，没什么人脉）、华农小兄弟（龙鸣，更没人脉）。
1:08酒肉朋友的壁纸照片比的是反V手势。

Pati酱 8万 运营时间长，粉丝多
敬汗清 6万 年轻，好对付
朱一旦 20万 带劳力士，有钱（红星标注）
马小策 3000 穷13、吊丝一个
王布斯 30万 写了本《王布斯传》，不舍得改名（红星标注）
美食作家王缸 6万 厨师，没啥人脉
华农小兄弟 5.8万 龙鸣，更没人脉
我叫杰瑞锅 10万 外国人不懂中文，而且有钱

## 43 例行开除可能会迟到，旦是永远不会缺席
00:02 扇扇子的小姐姐拿着电风扇偷懒，同时保洁也在玩手机。
不过他们看到朱总起来后马上收起来。
00:06 吃东西喝水没看出啥意思
00:12 有背后恶搞老板的意思
00:18 手指表达，有局促不安的感觉，但是对老板态度并没有太友好
00:20 切换回正常画面设计
00:26 刀剑设计图到说他是的保镖，都有说明他有锐志
00:28 撕的单子可能是他设计的，并且别人不满意。但是他完全无所谓，甚至还想笑
00:36 当面拉闸关闸代表，让他知道是老板给他工作添堵，三个小时不是短时间
00:46 不确定是不是表达他前两年有干劲加班，后面都是混日子
00:50 指着鼻子说狠话都是一潭死水的样子
01：06 老板来了加快收拾垃圾速度，在老板面前想表现

脑补总结，这是在讽刺那些工作中的老油条。不在乎老板态度，也不太在乎工作质量。每天完成任务混日子。也许加班也是混。并且讽刺这类人完全没有拼搏的心，犹如一潭死水
在老板拉闸的前一秒，他电脑屏幕上是王布斯，属于朱总的竞争对手，朱总扣他加班费哪边，桌上摆着加班申请，猜测应该是他的，也就是说他加班一边赚外快一边拿加班费，所以朱总扣他加班费应该也是因为这个

吃东西：把掉在裤裆上的菜又夹起来吃了。
喝水：那不是水，是尿。在办公室用矿泉水瓶撒尿

## 44 旦我拍了部硬科幻！敬请期旦！
0:7—11 讽刺盲目支持国产科幻，
0:18 导演读的书上标题为(如何成为资本傀儡)
后，看到💰后川剧变脸
结尾跨越星际的爱恋，讽刺上海堡垒言情电影
(吐槽:上海堡垒就是一部包着科幻皮的言情偶像剧)

## 个人的见解


含有明显阶级斗争属性的东西一般都是被严密监控的，其中便于传播的视频形式更是会被重点监控，中国电影的审查制度，大家也都知道。
真正的大众平时也很少能接触到这些东西，但是一旦出现漏网之鱼，大众也会像闻到新鲜空气一般扑上去。
比如：人民的名义（反腐），姜文民国三部曲（革命成功+资本家夺权+对年轻人的教诲）
这次出现了朱一旦的视频，在它的视频中间，信息量巨大，短短一分钟的视频，几乎每一帧。每句台词都可以分析出一些东西，不得不佩服编剧的强大（如果审查制度松一些的话，确实很多东西都可以放在台面上，不需要处理的如此隐晦）
举个例子：有钱人的快乐就是这么朴实无华且枯燥 这句台词几乎每个视频里面都有。
表达的是有钱人精神世界的空虚，有钱人在这个制度之下也并不快乐，也揭露了资本自由化带来的严重后果：人的异化。
这里的枯燥在每一集中都有每一集的深刻含义，正常人类应该具有的美好感情，在被资本异化之后，就荡然无存，只剩枯燥

大家创造的资本主义制度，反过来奴役人类，穷人最惨，尊严 劳动 时间甚至生命都会被剥削，有钱人好一些，可以剥削别人，但是也往往有自己的身不由己和精神世界的空虚。
还是那句话：全世界的无产者联合起来  



没有本人允许，不得转载！！！
（很多内容摘抄来自 b 站弹幕，如有侵权，联系本人，进行修改）
